-我打死你
-我打死你个卖国贼
卖国贼
打死你
-打死你
-你害我们楚将军
-你个卖国贼
小狼崽子
牙口不错
我伤了你的兵
你杀了我吧
想死？
知道为什么吗？
因为你骨子里
还是想活着
既然死不了
那就跟我走
打死他
让开
-让开 都让开
-都让开
谢燕来纵有罪
自有军法处置
尔等不可肆意妄为
你给老子起来
当时那个时候
我们都知道那丸药是给将军救命用的
谁也没想到会是今天这样的结果呀
朔漠大战
朝廷封赏认定你有功
你跪什么？向谁请罪呀？
有功？
拿将军的命换的
当时谁也没有更好的办法呀
你…
错了就是错了
没有理由
云中郡的规矩
何时轮到动用私刑？
（楚都）
殿下明鉴 楚将军死得冤枉啊
我等实在是无法出这口恶气啊
-人面兽心
-若不是他害死了楚将军
怎会甘愿受罚？
你们谁亲眼看到他杀人了？
（塞外雄关）
谢燕来
当着云中郡的百姓
我最后再问你一次
你可曾真的
想过害我阿爹？
殿下 万万不可轻信于他呀
他是谢家人哪
他16岁入我父亲帐下
谢燕来先是楚家军
然后才是谢家人
你们不是想知道我父亲
究竟因何而死吗？
那今日便说个明白
军医
将军所中之毒
名唤牵机燃血引
乃是数种毒物炼制而成
此毒短时间内
使人血脉流速提升
肌骨爆发力激增
甚至可让濒死之人
回光返照
三年前
界河大战 将军身中毒箭
军医束手无策
我亲眼看着将军吐血不止
是阿九的丹药
生生把将军从鬼门关上拉了回来
我们原以为此药乃是救命稻草
可谁能想到
竟是饮鸩止渴
但那日若是没有此药
将军
恐怕早已命丧黄泉了
是我们误会他了吗？
天枢十四年
阿九初入边郡
巡逻时
发现朔漠探子混入边境
彼时还是个16岁的少年
拼死打退了朔漠探子
自己也身中数刀
离心脉只有半寸
天枢十五年
朔漠军突袭边境村庄
将军率兵抵抗
阿九用肩膀
帮将军挡了一枪
也护住了全村百姓
天枢十六年 朔漠来犯
他随将军死守界河
在朔漠人的箭雨之中身中两箭
砍断吊桥
才没有让朔漠人渡过界河
也使大楚百姓
免遭苦难
还有之前望城之战
他深入敌营
破坏粮草和水源
差点死在敌军之中
这样一个人
真的会害了自己的将军吗？
阿九身上这些刀箭
都是为了护着你们挨的
你们现在要杀他
得先问问
对不对得起他身上这些伤
难道我们要因为一句流言
就杀害这个救过将军
救过云中
也救过大楚的恩人吗？
当年
傅九为救我们这些俘虏
闯入朔漠军营被发现
还替我们
挨下了朔漠狗的刑烙
当年在界河
我还差点葬身在朔漠的铁骑下
傅九把我救了回来
我看到他舍命去救将军
我不相信
这样的人会害将军
这孩子身上这么多的伤
和朔漠军交手
怕是九死一生啊
楚将军啊
谢谢
我只是
把真相告诉百姓
这件事情来得蹊跷
必是有人暗中安排
都是我的错
若他没有吃我给的药…
阿朝
我知道你恨我
也应该恨我
我确实恨过你
但我清楚
你不过是我给胸中垒寻的一个出口
因为我是那么地没用
无人可以苛责
无人可以怪罪
毕竟
这是我阿爹个人的选择
他选择以一个主帅的身份死在战场
并且再次战胜朔漠王这个宿敌
而且还有我
与他并肩作战
阿爹最后的时刻
过得畅快淋漓
此生无憾
其实我没有资格怪罪你
反倒
我还应该谢谢你
这是将军口述
命我代笔
嘱我亲呈
阿朝
见字如晤
昨夜梦回见你时
仍是少年策马离家的模样
为父伸手欲挽
却只得黄沙一把
方知这19年的铁甲寒刃
早已蚀尽
为人父的资格
那年你含泪诘问
为何困你于大漠荒烟？
为父知道你少年任性
却不知你向往的
从不是楚都锦绣
而是归家时檐下那盏
未熄的灯
闻听楚都贵女多骄矜
吾儿独处其间
不知受过多少冷眼
每思及此
五内俱焚
十九载春秋
未陪你寒窗学步
未教你诗书礼乐
愧极
悔极
若得重来
不必再当英雄的女儿
只做阿爹的阿朝
可好？
将军
我去找军医
写完它
为父
半生戎马
不负天地
唯负妻女
今唯求一句
原谅
纵然明日马革裹尸
也能笑赴黄泉
阿朝
逝水难追
莫回头
向前走
父 楚岺
绝笔
别这样
阿九
你说他这些话
为什么不早点告诉我呢？
如果他早点告诉我
至少我还有弥补遗憾的时间
还有我阿娘
我真正想对她说的话
她永远也听不到了
我知道
我都知道
我阿爹临终前
跟我说的最后一句话
是说战争太苦了
究竟何时才能停歇啊？
我阿爹用性命换来这场战争的胜利
但若是战争永无止息
他们的牺牲又有何意义？
有朝一日
我定要让大楚
永远不再以鲜血浇灌和平
我要让这片土地上的孩子
永远不再因为战争
失去爹娘
又在做什么圣人梦呢？
你护得住满城百姓
护得住自己吗？
重活一世又如何？
不还是眼睁睁看着阿爹死不瞑目
娘亲粉身碎骨？
但阿爹和阿娘
都没有后悔他们的选择
自欺欺人罢了
你可别忘了
你的仇人可都还活得好好的
不仅仅是萧珣
还有害死你爹娘的朔漠
我若是你
现在就起兵攻打朔漠
叫他们血债血偿
不
可边军已经牺牲了太多
那又如何？
一将功成万骨枯
打仗哪有不死人的？
流再多血又与你何干？
你现在手握兵权
只要你下令
他们便必须服从 为你冲锋陷阵
你难道不想
替你爹娘杀了朔漠王吗？
心软无用
杀戮才是永恒的
这池子
该清理了
这只鸡肥呀
看看这个
你倒是给我呀
-楚娘子
楚娘子
难得楚娘子这么早出来逛
想买什么？尽量来我家挑
那您慢慢逛 有空来啊
又甜又脆的梨喽
楚娘子
楚娘子 我们家的梨才摘的
您尝尝新鲜
不了 您还是留着自己卖吧
今年的果树收成好
您就当沾沾喜气
这当年楚将军在的时候
也爱吃我家的梨
-您快拿着吧
-给我吧
好嘞 那楚娘子 我先卖梨了
-这个东西
-来啊
-还可以用来抓老鼠
-刚出炉的炊饼
是吗？
来看一看嘞 炊饼
炊饼 卖炊饼嘞
自家卖钱的炊饼 不够填你的肚子的
真是
真是个饿死鬼托生
你看我不打你
（锐毅文弢）
站住
又出去打架了？
-输了？
-赢了
我一个人打三个 全被我打趴下了
赢了一身伤
好得意啊
是他们先笑话我没娘亲的
所以你就用拳头教他们闭嘴？
我当初为什么准允你习武？
为了揍人
为了护着该护的人
拳头
该对准的是恶人
而不是跟你一般大的毛孩子
更不是自己人
想什么呢？
在想我阿爹
曾经说过的话
你看
我阿爹用性命守护的
从来都不是这冷冰冰的城墙
而是这些笑着
活着
吵闹着的人间烟火
虽然看似平凡
又琐碎得仿佛不值一提
但在每个人的心中
却也异常珍贵
我不求什么山河无恙的宏愿
我只要云中郡的炊烟能够日日升起
只要母亲还能站在家门口
等待贪玩的孩子回家吃饭
他们最坏的
不过是操心明日米价又涨了几文
这就够了
我们每日
庸庸碌碌地随太阳东升西落
殊不知
这也是无数人
长跪求告神明而不得的人生了
还有果农眼中的梨
应该也比去年甜一些吧
是不是？
阿九
请你替我父亲守好云中郡
成为继楚岺之后
大楚最锋利的那把剑
我会的
长公主 朔漠有所异动
有支朔漠小队在边境有所试探
现在情况如何？
朔漠先锋军突袭冲堡
左翼军已经布防围剿了
殿下尽可放心
此战可趁机分兵
袭击赤那部大军所在
不对
这斥候能探明赤那部的主力动向？
上次大战
朔漠王主力后撤了至少80里
他们的王牌军
至今还驻扎在鹰嘴崖附近
短短两日
赤那部不可能出现在这里
所以这次突袭
肯定是个圈套
-那左翼军岂不危矣？
-何止危矣？
若此战真是圈套
那怕是要全军覆没
必须把这场大战扼制在萌芽状态
可供调动的只够一路
若分兵救援 正面防线
势必空虚啊
-那就借兵
-借兵？
苍木寨
上次在苍木林打赢铁英
靠的就是他们对山林作战十分熟悉
比边军更有优势
我们若能借力 配合边军行动
此战必胜
可是这苍木寨…
父亲刚亡故
军心、民心皆不可动摇
此战若败
朔漠必大举进攻
钟叔 我们没有退路
好 就依你所言
放心
此战
我定拼死取胜
谢燕来听令
末将在
去了
别死
这不是军令
这是我的命令
末将遵命
出发
（谢府）
邓弈竟敢查到我们高阳老宅去了
谢燕来和牵机燃血引的消息
肯定也是他放出去的
邓弈这一局
竟剑指我谢氏
好一个太傅
竟真是没绝了连根拔起的心思
邓弈此人城府极深
若非公子你仁厚
岂能容忍他活到今日？
他是先帝钦点的太傅
又身具监国之职
岂能轻易就死？
而且他还有萧珣这条后路
他在望城失利
定也不会善罢甘休
后路？
望城一役他悉数算计满盘落空
自己都泥菩萨过江
朔漠虽败
可此战犹如地龙翻身
真正的余震
才刚要开始
萧珣定会伺机而动
霄南郡那边 盯紧一点
是
（楚）
丫头
再心急也得把饭吃了呀
钟叔
我吃不下
捷报
禀公主 谢参将大捷
击溃了前锋小队 还生擒了朔漠王婿
-大捷…
自此之后 军心稳了
钟将军 你就放心吧
有殿下在 我军定能大胜
快 报楚都 露布飞捷
让所有的人都知道
就算卫将军楚岺不在了
边郡依旧大胜
国朝依旧安稳
是
-大捷…
前方有城
你们进城宣捷报
让官府传遍整个辖内
朔漠卷土重来
铁骑已破白狼隘
云中郡三日必陷
大军直取楚都
世子
属下有一事不明
说
咱们分明与朔漠之间已生嫌隙
世子为何还会觉得
朔漠会帮我们？
你错了 铁英
自望城一役后
我便对他们再无指望
平分天下？
朔漠人想得倒是美
朔漠大战
震动朝野
之后必有余波
加上楚岺已死
朔漠王定然不会善罢甘休
我就是要利用他们
拖住云中郡
就算楚朝打赢了又如何？
只要消息
传不到京城
便没有了这次胜仗
杀了信兵
大捷变大溃
只要楚都陷入恐慌之中
无论朔漠胜败与否
我都可以拱卫楚都之名
率兵围城
届时
这皇位
便该换个人坐了
世子英明
这是什么功课
把我们陛下为难成这样啊？
功课哪里能难到孤？
是在给姐姐写信呢
但失去父母这种事
怎么劝都没用的
我知道
启禀陛下 谢大人求见
这么晚了 跟谢大人说孤休息了
谢大人…
我有紧急的事要与陛下说
你们都下去吧
都下去吧
三舅舅 有何事要对孤说？
驿兵传信 朔漠卷土重来
深夜突袭 边军失利
如今已大破云中 直奔楚都而来
霄南王闻讯 集结五万兵马
如今距京还有八百里
阿羽
你不要怕
依我之见
这个消息未必是真的
或许只是为了制造恐慌
方便霄南王以拱卫楚都为名
率亲兵入京罢了
他…他们是要造反吗？
自从霄南王离开楚都那一刻起
他就一直有反心
此事事关重大 所以我才深夜来寻你
我们要先商量好
明日朝会该如何应对
八百里加急 朔漠卷土重来
铁骑已破白狼隘
三日之内云中必陷
大军直逼楚都
这楚岺一死
边关果然…
长公主终究是女流
还怎能真让她守边关哪？
霄南王世子萧珣
已率五万府兵前来拱卫楚都
距楚都不过几日路程
臣奏请陛下
开城门
迎其入城拱卫楚都
以保楚都太平
‎（勤政亲贤）
霄南王有府兵五万
楚都也还有五万兵马
再加上其他道府的兵马
想必应付朔漠大军
还是没有问题的
如此看来
倒是没那么心慌了
愚见
皇子封王 坐拥一地
仅能衣食租税
没有军政之权
就连拱卫王府的府兵
都是有定额数目的
哪里来的五万兵马？
依本官之见
这霄南王打的拱卫楚都旗号
怕是包藏了谋逆之心
那谢大人的意思是
让陛下坐等朔漠大军围城？
五万府兵
等同于整个楚都的守军
让这些兵马说进城就进城
太傅可知
一旦失控的后果？
霄南王不吊丧、不朝拜
其心昭然若揭
如今楚岺身死
朔漠的威胁更胜从前
只怕霄南王
是想借此时机趁火打劫罢了
正如谢大人所言
朔漠威胁之大 我们根本赌不起
若此刻疑神疑鬼 朔漠真破云中
楚都陷落
国将不国
你我便是这千古罪人
太傅的一切前提
是那封军报的真伪
不过依本官看
军报的可信度还有待商榷
先前边军大捷的军报
谢大人不也是照单全收了？
还成功返还了云中郡
怎么？
封赏时信兵无误
这告急时就成了奸细？
这可如何是好？
太傅
孤下诏书
命令霄南王府兵分兵驻守
与京兵一起守卫楚都
回禀陛下
确实是个缓兵之计
霄南王父子打着拱卫楚都的名义
那陛下就让他们拱卫楚都
但要听从朝廷的调遣
如若不听
那就是乱臣贼子
人人得而诛之
国朝动荡
势必要有很多人兴风作浪
朔漠王如此
霄南王亦是如此
孤经历了生死
经历了变故
孤相信
大楚一定能够再次渡过危难
-臣等必当鞠躬尽瘁
-死而后已
-与陛下、与大楚同在
你们都下去吧
二位大人 有何事要对孤说？
-陛下…
-霄南王此次所率私兵
并非五万
而是十万
这十万铁骑
如今距离京城不足八百里
这是行军吗？
这是谋逆
谢大人慎言
我们不知道消息的真假
不可妄加判断
可…可通知姐姐了？
长公主处恐消息受阻
谢大人口口声声说霄南王父子谋逆
却也拿不出实质证据
大敌当前
京畿防卫为首要
说来说去
太傅还是想大开城门
迎这十万霄南军入城了？
本官这是为了楚都的安危着想
一旦朔漠真的攻了过来
你让楚都的百姓该如何自保？
猜测无用
不如我们就拭目以待
萧世子的决定吧
臣告退
这是禁卫军统领的令牌
舅舅离京后
禁军事务交由副统领打理
令牌却一直在孤这里暂存
如今形势紧急
交三舅舅保管吧
好
此次我
定护阿羽周全
陛下把后宫禁卫的令牌交给谢燕芳
霄南王这次岂不是帮了他？
早晚的事
这次就算没有霄南王
谢大人也会很快如愿的
陛下无依无靠
又怎会对自己的亲舅舅生分呢？
小孩子的脸、小孩子的心
是天下最易变的东西
我提醒过他的
罢了
皇帝亲近谁 我也不在意
跟我也没关系
霄南王的旨拟好了就尽快发出去吧
挑一个合适的宣旨官
要大张旗鼓地去
明白
（兴学劝农奏折）
公子 探马来报
霄南王前锋已至百里亭
萧珣利用假信兵传消息
以拱卫之名行逼宫之实
如今民心都被他蛊惑
真以为他来楚都是护驾的？
恨不得一个个打开城门
-对他热情欢迎
-还有那邓弈
这摆明了已被萧珣拉拢
准备助纣为虐了
舆论如风
逆之则伤 顺之则利
几乎可以不费一兵一卒
就直取楚都
那我们该怎么办？
我已经跟阿羽讲述霄南王兵马的动向
教他怎么说
怎么拟定诏书
就是为了对这件事火上浇油
让即将迎来的对战
变得天下皆知
届时我们谢家
才是此番对决
最大的受益方
是邓弈命人擂鼓开道
宣旨官正举着龙旗往霄南大营去
“玩忽职守者
依军法严惩不贷
恪尽职守
护城有功者
必当厚赏
尔等当知此城既安
则国祚绵长”
世子 接旨吧
世子 这可是陛下亲笔下的诏书
本世子知道
你…放肆
萧珣
你父子二人果然要违背圣训
行大逆不道之事吗？
圣训？
大逆不道？
这圣旨上说
京营五万大军
在城外列阵
不就是在等着本世子
抗旨
好给我名正言顺地
安排一个忤逆的罪名
从而开战？
到时候
兵戈相见
铁骑所过之处
死伤无数啊
饿殍遍野
就都成了我霄南郡的过错
再加上你们
之前给我胡乱扣的通敌罪名
不更是罪上加罪？
本世子
真是万死难辞其咎啊
圣旨我接了
本世子定会听从圣训
护好楚都
只是大人
把圣旨丢入火炉中
这可是欺君大罪啊
你怎么敢？
去
带大人好生歇息吧
萧珣
你…你残害忠臣 你不会有好下场的
萧珣 烧圣旨 你胆大妄为
传我命令
明日拔营 兵分四路
向楚都进发
-是
（楚都）